# Технология разработки программного обеспечения 
# Лабораторная работа №1: создание микросервиса на Spring Boot с базой данных
# Ходырева Ирина Альбертовна, группа 3mac2001
# Цель лабораторной работы: 
Знакомство с проектированием многослойной архитектуры Web-API (веб-приложений, микро-сервисов). 

Это веб-приложение, которое обращается к базе данных книг (База данных postgres). В ней реализованы ендпоинты, которые позволяют выполнять CRUD-запросы.
________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Необходимо заранее подготовить Базу Данных и Docker:

- Скачать Docker Desktop и установить;

- Для работы Docker: Docker версии 18 и выше; docker compose 1.24 и выше, curl, свободный порт 8080;

- Установить postgresql в терминале Docker: docker pull postgres;

- Запустить postgres в Docker-контейнере, в терминале Docker: docker run -e POSTGRES_PASSWORD=root -p 5432:5432 postgres (где соотвественно user=postgres password=root);

- В файле ./src/main/resources/application.properties указать имя пользователя для доступа к базе данных: spring.datasource.username = postgres и в spring.datasource.password = root (пароль для доступа к базе);

- В параметре spring.datasource.url = <указать адрес для доступа к базе данных> :
  Для базы данных запущенной на локальном машине: jdbc:postgresql://localhost:5432/postgresql
  Для базы данных запущенной в docker на локальной машине: jdbc:postgresql://172.17.0.1:5432/postgresql;
  Для того чтобы узнать IP виртуальной машины Docker, в терминале Docker: docker-machine ip default;

- Настройка самой базы данных осуществляется с помощью ./src/main/resources/schema.sql. Выполнить команду: psql -h <адрес_БД> -p <порт_БД> -U <имя_пользователя> -d public -f "schema.sql";

- Данные для базы данных находятся в ./src/main/resources/data.sql. Выполнить команду: psql -h <адрес_БД> -p <порт_БД> -U <имя_пользователя> -d public -f "data.sql"

________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
1) Клонирование репозитория.

- Для клонирования репозитория выполнить команду: git clone https://github.com/Edan-ib/Api.git

- Либо скачать zip архив и распаковать его.

2) Cборка приложения в Maven.

Система сборки автоматическая.

- Выполнить команду из командной строки: mvn package -Dmaven.test.skip=true (с пропуском тестирования, команда выполняется в корневой директории);

- После выполнения команды в папке target будет готовой скомпилированный файл apilab-1.0.jar.

3) Сборка docker-образа.

- Выполнить команду: docker build -t myapi:v1 (находясь в директории проекта с Dockerfile)

4) Запуск docker-контейнера из docker-образа с указанием мапинга портов.

- Выполнить команду: docker run -p 8080:8080 myapi:v1 (первым указывается порт локальной системы, вторым порт Docker)

5) Curl к ендпоинтам приложения.

- Получить список книг:

curl -X GET http://127.0.0.1:8080/api/v1/books

- Получить соотвествующую запись по id:

curl -X GET http://127.0.0.1:8080/api/v1/books{id}

- Добавить запись:

curl -X POST http://127.0.0.1:8080/api/v1/books -d

- Удалить запись:

curl -i -X DELETE http://127.0.0.1:8080/api/v1/books/del/{id}

- Приложение возвращает значение hostname:

curl -X GET http://127.0.0.1:8080/api/v1/status



# Лабораторная работа №3: CI/CD и деплой приложения в Heroku
# Целью лабораторной работы: 
Знакомство с CI/CD и его реализацией на примере Travis CI и Heroku.
